Qué rico huele.
¿Qué está cocinando?
Tengo muchas ganas de comerlo.
Changyu preparó algo delicioso otra vez.
¿Qué cosa deliciosa?
No les voy a decir.
Changning,
diles a la Sra. Zhao y los demás
que no preparen la cena,
les llevaremos fideos con tripas.
Ve.
Pequeña golosa, ve.
Sra. Zhao,
Changyu dice que no cocine esta noche.
Changyu les preparó fideos con tripas.
[En Busca del Jade]
[Episodio 2]
¡A comer!
El Sr. Zhao te hizo un bastón.
Muchas gracias.
No hay cola de cerdo.
Hoy comemos tripas,
mañana estofaré cola de cerdo.
¿Olvidaste las reglas que mamá te enseñó?
Qué maleducada, deja
que el invitado coma primero.
Tú, come primero.
Gracias.
Estos días solo has comido arroz congee,
¿un tazón de fideos será suficiente?
Un tazón de fideos...
Es suficiente para mí.
Estás recuperándote,
come más.
Come más.
Muchas gracias.
¿Está rico?
Sí.
Estas tripas,
¿qué son?
Intestinos.
Intestinos de cerdo.
Me preocupaba que
no te gustaran las vísceras,
pero veo que te encantan,
así que estoy tranquila.
No te preocupes,
limpié todo el estiércol por dentro...
Yo...
Lo lavé todo hasta dejarlo limpio.
Solo que al Sr. Zhao
le gustan los lavados una sola vez,
dice que con un poco de olor saben mejor.
Me asustaste.
¿Qué pasa?
¿Tengo que avisarte antes de estornudar?
¡Me asustaste!
¿Acaso puedo controlarlo?
¿Ya no vas a comer?
Todavía queda mucho.
Estoy débil,
ya estoy lleno.
¿De verdad?
Sí.
Es un desperdicio dejarlo.
Come.
¿Ustedes normalmente
comen estas cosas?
No podemos comer esto todos los días.
Se acerca el Año Nuevo,
cuando otras familias matan cerdos,
le regalan a Changyu algunas vísceras.
Changning no ha comido
fideos con tripas en mucho tiempo.
Gracias por los fideos.
Mañana comeremos cola de cerdo,
porque Changyu va a matar un cerdo.
- ¿Sabes matar cerdos?
- No.
Soy una chica delicada,
¿cómo podría matar cerdos?
Esta niña dice tonterías.
No le creas.
Quédate aquí, no hagas ruido.
Changning, ven rápido,
juguemos a las escondidas.
¡Abre la puerta!
Ella es carnicera.
En esta vida sé un buen cerdo,
¡en tu próxima vida, sé un buen humano!
¿Qué tal si te mantengo matando cerdos?
Changning, lávate la cara.
Ven.
Changyu, ¿dónde
está tu prendedor de plata?
Lo empeñé.
Empeñaste el prendedor de plata
que mamá te dio,
mamá se va a enojar.
Tranquila, ya hablé con el Sr. Luo.
Cuando gane dinero,
lo recuperaré enseguida.
¿Está la Srta. Fan?
Srta. Fan.
El chef Li me envió a recoger medio cerdo.
De acuerdo.
Aquí está el dinero de la carne.
Muchas gracias.
Que te vaya bien.
Changyu, ¿cuándo mataste el cerdo?
Al amanecer.
No andes diciéndole a la gente
que soy carnicera.
¿Empeñaste el prendedor
para mantener al chico guapo?
Shh.
Baja la voz.
No dejes que otros lo escuchen.
Lo hice para salvarlo.
Pero la Sra. Zhao tiene razón,
mantener a un hombre es muy caro.
Tengo que trabajar más duro
para ganar dinero.
[Mercado Sur]
[Carne]
[Carnicería de Fan Er]
Estás sudando mucho.
¿Impresionante, verdad?
Papá, mamá, les traje comida.
Mira.
Estás sudando, igual que tu padre.
Vamos a comer.
Bien.
Vamos.
Toma, papá.
Mamá.
Toma.
¿Qué tal, papá?
Delicioso,
me encanta tu comida.
Changyu.
¿La carnicería de tu familia va a reabrir?
Así es.
Igual que mis padres.
[Carnicería de Fan Er]
[Carnicería de Guo Jiu]
Bienvenidos.
¿Qué tal este trozo de carne?
Este está fresco.
[Fideos]
Fresco, lo garantizo.
[Carnicería de Fan Er]
¿A cómo las vísceras?
[Carne]
Señora,
hoy las vísceras
no se venden por separado.
Hoy reabrimos la carnicería,
si compra medio kilo de carne de cerdo,
le regalo 50 gramos de vísceras,
hasta agotar existencias.
¡Qué buena oferta!
Entonces dame dos kilos
y medio de panceta.
¡De acuerdo!
Nuestra panceta cuesta veinte monedas
por medio kilo.
Usted es nuestra primera clienta del día,
se la dejo en dieciocho.
Jovencita, sí que sabes hacer negocios.
La próxima vez volveré a comprar aquí.
Aquí tiene.
Su carne de cerdo.
Bien, bien.
Y estas son las vísceras que le regalo.
Gracias.
Aquí está el dinero.
Toma, gracias.
Vuelva pronto.
Claro, volveré.
Bien.
¿Cuánto cuesta esta carne?
La carne está muy fresca.
La panceta hoy cuesta veinte monedas
por medio kilo.
Dame medio kilo.
Hoy, si compra medio kilo
de carne de cerdo,
le regalo 50 gramos de vísceras guisadas.
Esto es un regalo para usted.
¡Changyu! ¡Changyu!
Srta. Fan, no vendas más.
Sr. Guo.
[Carnicería de Guo Jiu]
En los negocios,
no se pueden romper las reglas, ¿verdad?
Puedes abrir tu negocio,
pero lo de dar regalos,
¿qué significa eso?
[Carnicería de Guo Jiu]
[Carne]
Sr. Guo.
Hoy doy regalos porque es mi inauguración
para atraer buena suerte.
¿Qué regla rompí?
Eso es romper las reglas.
¿Quién vende carne de cerdo
y regala vísceras?
Ya, Guo Dali,
¿por qué discutes con una joven?
Apenas vendió medio cerdo.
Estoy hablando con ella,
¿qué tiene que ver contigo?
[Carnicería de Fan Er]
Así es, Sr. Guo.
¿Acaso cree que puede abusar de mí,
una huérfana, porque mis padres murieron?
Exacto.
¿Cómo puede ser así?
Abusando de una jovencita.
¡Eso es indignante!
Está bien, está bien.
Solo por hoy,
mañana no regales más.
¡De acuerdo!
De todos modos,
solo planeaba hacerlo un día.
Regala, regala.
Siempre estás entrometiéndote
en los asuntos ajenos.
Todavía tengo que vender.
¡Carnicería Fan recién inaugurada!
¡Compra carne de cerdo
y llévate vísceras guisadas!
¡Veinte monedas por medio kilo!
¡Súper fresca!
La panceta hoy a veinte monedas
por medio kilo.
¿Cuánto quiere?
[Carnicería de Fan Er]
Quiero medio kilo.
Medio kilo.
Dame un kilo y medio.
270.
280.
290.
¡Changyu!
[Carne]
- Sr. Zhao, hoy he ganado...
- No digas nada.
Tu tío llegó con esos matones del casino
y están hurgando en tu casa
para buscar la escritura.
¿Qué?
[Carne]
Desgraciado.
¡Changyu!
¿Para qué llevas el cuchillo?
¡No hagas una locura!
[Carnicería de Fan Er]
Esto está mal, alguien va a morir.
¡Song Yan, abre la puerta!
¡Song Yan!
Song Yan, Fan Erniu
y su esposa te trataron bien.
¡Sal y di algo por Changyu!
¡Song Yan!
¡Song Yan, abre la puerta!
¡Sé que estás ahí dentro!
¡Song Yan!
¡Salvar una vida es lo importante!
Siéntate,
concéntrate en estudiar.
Madre,
la familia de Changyu está en problemas,
debo ir a ver.
Ese Fan Daniu es el tío de Fan Changyu.
Al fin y al cabo,
eso es un asunto de la familia Fan.
¿Qué tiene que ver
con nuestra familia Song?
No podré tener éxitos
si no empiezo con cosas pequeñas.
Si no puedo resolver
los asuntos frente a mi puerta,
¿cómo voy a aprobar
los exámenes imperiales
y convertirme en funcionario?
Si sales por esta puerta,
olvídate de aprobar
cualquier examen imperial.
¡Song Yan!
¿Acaso estudiaste en vano?
¿No te preocupa que tu padre
se rompa los huesos cargando
el ataúd de la familia Fan?
Yan,
nos costó tanto esfuerzo
cancelar el compromiso
con esa mujer de mala suerte.
Si hoy la defiendes,
¿no dejarás que los chismosos
manchen tu reputación sin razón?
Sra. Zhao, deja de gritar.
A Changyu le cancelaron el compromiso.
¿Por qué ellos dos deberían ayudarla?
Ya basta, Sra. Kang.
¿Ella es digna de lástima
porque perdió a sus padres?
Mi madre murió hace mucho tiempo.
¿Quién me tiene compasión?
Ya basta.
¡Song Yan!
¡Song Yan, abre la puerta!
¡Sra. Zhao, Sra. Zhao!
¿Qué le pasa a Changning?
No deja de jadear.
¡Changning!
No temas, no temas.
Inhala, tranquila.
Tranquila.
Ya llegó.
Incluso trae el cuchillo.
¿Matará a alguien?
Su hermano apenas murió,
y ya quiere quedarse
con la herencia de las dos hijas.
Hasta un conejo acorralado muerde.
Changning,
- ¿Estás bien?
- Changyu.
Sra. Zhuang, Sra. Zhao,
cuiden de ella.
Bien.
Vamos, vamos.
Veamos si podemos ayudar.
¡Deténganse!
Changyu, por fin regresaste.
[Sr. Jin]
Srta. Changyu, has regresado.
¡Sal de aquí
con tu gente!
El casino sigue las reglas.
Fan Daniu dice que esta casa es suya.
Vine a buscar la escritura
para saldar su deuda de juego.
¿Dices que esta casa es tuya?
Changyu,
no tuve otra opción.
ayúdame.
[Comer bien]
Usa esta casa para pagar la deuda.
De ahora en adelante,
las trataré a ti y a Changning
como mis propias hijas.
¿De acuerdo?
Si necesitas pagar la deuda,
¿por qué no usas tu propia casa?
Si uso mi casa,
¿dónde viviremos tu tía y yo?
Tú y Changning se casarán algún día,
por eso, no tiene sentido
que conserven esta casa.
Lo que haga con las cosas que mis padres
me dejaron a mí y a Changning
no es asunto tuyo.
¿Lo escucharon?
Esta casa no es suya.
Soy tu tío, yo...
¡Ven acá!
- ¡Sr. Jin! ¡Sr. Jin!
- ¡No te muevas!
Sr. Jin.
Si hoy no entregas la escritura,
tendré que cortarle una mano
para cumplir con mi misión.
Solo contaré hasta tres, ¿eh?
Uno.
Dos.
Toma este cuchillo de carnicero.
Este cuchillo es afilado,
de un solo corte
cortará piel, carne, tendones y huesos.
Así mi tío sufrirá menos.
Tú...
Estás bromeando, ¿verdad?
Ustedes empezaron con las bromas.
¡Fan Changyu!
Trajiste mala suerte a tus padres,
¿también quieres que yo,
tu tío, muera por tu culpa?
Eres una chica con compromiso roto
que nadie quiere,
y aún quieres quedarte
con esta propiedad como dote.
[Comer bien]
¿A ver quién se atreverá a casarse
con una desgracia como tú?
Tú,
lárgate ahora mismo.
Si no, ellos te quitarán una mano,
¡y yo te quitaré la vida!
Primero te mataré
y luego iré a pedirles perdón
a mis padres.
Señorita,
nuestro casino también es razonable.
Según la Ley de Yin,
sin heredero varón, la casa pasa
a los parientes cercanos.
Si muere el hermano mayor,
hereda el menor, y viceversa.
Aunque vayas a la oficina gubernamental,
esta casa le pertenecerá a Fan Daniu.
Exacto.
La gente del casino es razonable.
Ya que la Ley de Yin dice que es mía,
¿qué están esperando?
Sigan...
Sr. Jin, siga buscando.
[Comer bien]
Busquen con cuidado.
[Tablilla conmemorativa de Meng Lihua]
[Tablilla conmemorativa de Fan Erniu]
Padre,
si desobedezco y rompo su regla,
no se enoje.
Changning,
date vuelta y cuenta hasta diez.
Uno.
[Comer bien]
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Seis.
Siete.
¿Se van o no?
Ocho.
¡Idiotas! ¡Atáquenla todos juntos!
Nueve.
Changning apenas va por el número nueve.
Si dejo que una simple muchachita
me eche a la calle,
ya no podré ganarme la vida
en este negocio.
¡Cuidado!
Acosar a una huérfana
a plena luz del día...
¿Es que no tienen (vergüenza)?
Señor.
Todos los objetos rotos
han sido registrados aquí.
Paguen por esto,
y el asunto de hoy quedará saldado.
Jin Yuanbao.
Muchacho, ya tienes veintisiete años, ¿no?
En lugar de sentar cabeza
y trabajar como se debe,
te la pasas buscando problemas
todo el día.
¿Así es como le pagas a tu abuela?
Nosotros... ya pagamos por sus daños.
¿Pero quién nos va a pagar
nuestras medicinas?
Cuatro hombres hechos y derechos
que no pudieron con una chica...
Yo...
¿Y todavía tienen el descaro
de pedir para medicinas?
¡Lárguense de una vez!
¡Esperen!
[Tableta funeraria de Meng Lihua]
[Tableta funeraria de Fan Erniu]
Hace un momento derribaron
las tablillas ancestrales de mis padres.
No se pueden ir hasta que se disculpen.
Señor...
Esta casa debería ser mía.
Si quieres reclamar la casa,
escribe tu propia demanda
y entrégala en la oficina gubernamental.
Yo...
Pero por haber dañado
las tablillas ancestrales,
si entras a la oficina gubernamental,
te tocan veinte varazos.
Fan Erniu.
Señora Fan.
Lo siento.
Perdónenme.
Ustedes son nobles y generosos.
Nos equivocamos.
[Tableta funeraria de Meng Lihua]
[Tableta funeraria de Fan Erniu]
Fue un error nuestro.
Fue nuestra culpa.
Aquí está el dinero.
Vámonos.
Vengan, hablemos en privado.
- Vamos.
- ¡Sr. Jin! ¡Sr. Jin! ¡Sr. Jin!
Sr. Jin.
¡Sr. Jin!
Guarda esto para tu hermana Changyu.
Lo sabía.
No me equivoqué al acudir a ti.
Aunque ese Fan Erniu ya se fue,
la hermandad entre ustedes
dos aún permanece.
Pero el asunto de la casa...
me temo que aún no ha terminado.
Pequeña Changyu.
Muchachita Changyu.
Tener que dejar que una chica
cargue con todo el peso del hogar...
¡Qué desgracia!
[Tableta funeraria de Meng Lihua]
Papá.
La técnica de la alabarda que me enseñó...
[Tableta funeraria de Fan Erniu]
me dijo que no la mostrara ante extraños,
a menos que mi vida corriera peligro.
Hoy no le hice caso.
Les ruego, padre y madre,
que no se enojen conmigo.
Seguro que tu padre no te culpará.
Con todas esas heridas que tienes,
en lugar de descansar para recuperarte,
¿por qué saliste de la habitación?
Había mucho ruido hace un momento,
no pude contenerme.
[Tableta funeraria de Meng Lihua]
[Tableta funeraria de Fan Erniu]
Fan Erniu.
Tu padre no solo sabía destazar cerdos,
también conocía técnicas de combate.
Así que lo escuchaste todo.
Antes de ser carnicero,
mi padre era escolta de caravanas.
Tu madre se llamaba Meng Lihua.
¿Ese era su nombre real?
Mi madre era increíble.
Sabía leer y escribir,
y también sabía fabricar
inciensos y polvos.
En las casas de otros carniceros,
en cuanto matan a un cerdo,
todo queda oliendo a animal.
Pero en mi casa no era así.
Después de lavar nuestra ropa,
mi madre siempre la perfumaba
con sus propios inciensos.
No quedaba ni el más mínimo olor.
Vecinos,
ya no hay nada más que ver aquí.
No miren más, gente.
Váyanse, por favor.
- Vamos.
- Volvamos.
Muchas gracias.
Hoy la razón no estaba de su lado.
Pero lo que ellos dijeron es cierto.
Si Fan Daniu realmente
presenta la demanda,
temo que Changyu no podrá
conservar esta casa.
¿Entonces qué vamos a hacer?
Mira a estas dos pobres chicas,
están solas en el mundo.
Tienes que ayudarlas sí o sí.
Nunca dije que no fuera a ayudar.
En realidad, sí existe una forma.
[Tableta funeraria de Meng Lihua]
[Tableta funeraria de Fan Erniu]
¿Cómo murieron tus padres?
Se encontraron con unos bandidos.
A mi padre lo degollaron,
murió en el acto.
Cuando trajeron a mi madre de vuelta,
le quedaba un último aliento.
Aguantó a duras penas
por tres o cuatro horas,
solo para decirnos algo
a mi hermana y a mí.
Pero no pudo pronunciar
ni una sola palabra;
solo me entregó el prendedor
que tenía en la mano.
Ellos definitivamente no te culparán.
Esta gasa no tiene sangre,
está limpia.
Muchas gracias.
A diferencia de mí,
tus padres al menos te vieron crecer.
Al menos tienes a tu hermana,
alguien de tu propia sangre.
Al menos...
tienes este hogar donde has vivido
tantos años.
En cambio yo, desde que era niño,
ya no tengo a mis padres.
¿Cómo murieron los tuyos?
Murieron por la guerra.
Entonces los dos estamos huérfanos,
y aquí estamos, compitiendo
por ver quién sufre más.
Lo siento,
hice que recordaras cosas tristes.
Ahora ya lo sabes,
solo soy una carnicera
con mucha fuerza bruta.
Ríete si quieres.
No solo me salvaste,
sino que recaudaste dinero
y quieres mantenerte a mi lado.
Si me burlara de ti ahora,
¿no sería un malagradecido?
¡Hermana Changyu! ¡Changyu!
La Sra. Zhao te llama.
No les digas que estuve llorando.
Vamos.
Cuidado.
¿Estará bien su cuerpo?
¿Podrá recuperarse después?
A lo mucho, es posible que
le queden secuelas en las piernas,
pero no afectará nada más.
¡Sr. Zhao!¡Sra. Zhao!
Changyu ya llegó.
¡Ven, ven pronto!
Tu Sr. Zhao y yo tenemos algo
que discutir contigo.
Mira cuánta nieve tienes en la cabeza.
¿De qué se trata?
Qué misteriosos.
Sra. Zhao, dígame usted.
Haré sin falta lo que usted me pida.
¡Traer a un esposo!
Esa fue idea del capitán Wang.
No puede fallar.
Mira, si lo haces de esta manera,
tu padre tendrá un heredero.
Esta casa se podrá conservar.
Ese Fan Daniu ya no podrá robársela.
Ustedes dicen que sus padres...
solo les dejaron esta casa a ustedes dos.
Si esto también se pierde,
¿cómo van a poder vivir?
Así es, ¿qué chica se casa...
sin que sus padres elijan
cuidadosamente al novio?
Changyu realmente tiene una vida dura.
¿Qué buen muchacho aceptaría
unirse a la familia de la novia?
¿Acaso no es porque
estamos contra la pared?
Si quiere salvar esta casa,
ella tiene que tomar a un esposo
para su propio hogar.
¿Qué es eso de tomar a un esposo así?
Eso es para el futuro,
buscarle a tu hermana mayor Changyu...
a un hombre con quien
pueda vivir toda la vida.
Para que cuide de ustedes dos.
¡Entonces quiero al hermano mayor guapo!
Él no puede ser.
¿Por qué no se puede?
Con mis más de diez años de experiencia
como casamentera,
él es un buen muchacho.
Sra. Zhao, usted acaba de decirlo.
¿Qué buen muchacho aceptaría
unirse a la familia de la novia?
Tu Sra. Zhao ha sido casamentera
por más de diez años.
Ella ha visto a más muchachos
que tú a los cerdos.
En este asunto debes
escuchar a la experta.
Además, la guerra en Chongzhou está tensa.
Dicen que volverán a reclutar soldados.
Ahora cada familia se apresura
a organizar bodas.
Solo para dejar un heredero en el hogar.
Intentar encontrar a un marido matrilocal
es más difícil que subir al cielo.
De todos modos, él no puede.
¿Por qué él no puede?
Simplemente no puede.
¿En qué parte no puede?
Él...
Ya, ya, baja la voz.
Este Yan Zheng...
aunque sus heridas son algo graves,
y es posible que le queden secuelas
en las piernas tras sanar,
y tampoco tiene documentos
de identidad ni nada...
¡Pero!
Su mayor ventaja es...
¡que ya lo tenemos aquí mismo!
¿Verdad?
Changyu, esto es matar dos pájaros
de un tiro para ambos.
Se ayudan mutuamente.
No se trata de quién
se aprovecha de quién.
- Pero…
- Sí.
Hace un momento dijiste
que lo que dijera yo,
lo harías sin falta.
Sra. Zhao...
¿Cuál Sra. Zhao?
Sr. Zhao.
Sé que ustedes dos lo hacen
por el bien mío y de Changning.
Pero déjenme pensar
un poco más en este asunto.
¿Qué hay que pensar tanto?
- Changyu.
- ¡Changyu!
¿Por qué suspiras?
Changyu.
Dime.
¿En qué no da la talla ese muchacho?
Él...
¿Su cuerpo no está bien?
No te preocupes.
Le preguntaré al viejo Zhao,
a ver si todavía tiene cura.
No me refería a eso.
No le dé más vueltas al asunto.
¿Y si él no quiere?
Mi chica mayor de la familia Fan
es tan hermosa.
Además sabe destazar cerdos
y mantener un hogar.
¿Cómo se atrevería a rechazarte?
Además, él ni siquiera tiene
documentos de identidad.
Si se casan,
al menos no lo tratarán
como a un refugiado,
ni se lo llevarán a la fuerza
al batallón de vanguardia.
Acabo de salvarlo,
y ya lo estoy obligando
a unirse a mi familia.
Eso es cobrar un favor por la fuerza.
Sin mencionar si él está dispuesto o no.
Con el paso del tiempo,
inevitablemente se convertirá
en otro Song Yan.
Desde siempre, los más desalmados
son los hombres cultos.
Pero si él ni siquiera es un erudito.
No es para nada como
ese malagradecido de Song Yan.
Sra. Zhao.
Ese tal Yan Zheng...
es como si en medio de la nieve
hubiera encontrado un trozo
del mejor jade blanco.
Es hermoso,
fino,
y valioso.
Pero no me pertenece.
Incluso si le grabara
el nombre de Fan Changyu,
él seguiría sin ser mío.
Grábale el nombre primero y úsalo.
Si alguien viene a buscarlo,
nunca dijimos que no lo devolveríamos.
Pero él mismo dijo que...
que se iría  en cuanto sus heridas sanen.
Si tiene a una esposa tan virtuosa
y capaz como tú,
y lleva una vida estable,
¿crees que querría irse?
Capaz que ni aunque lo eches se querrá ir.
Mi querida Sra. Zhao.
Obligarlo a unirse a la familia
de una carnicera...
es como forzar la fruta, no será dulce.
No tiene que ser dulce,
con que quite la sed basta.
Si se atreve a decir que no,
lo echaré de patitas a la calle.
Incluso si rescataras a un burro,
este volvería a casa
y podría ayudar a mover el molino.
Si no se lo dices tú, se lo diré yo.
¡No!
Iré yo misma a decírselo.
¿Pasa algo?
Pasa, hablemos adentro.
Yo...
Quisiera...
Quisiera ayudarte a lavar la ropa.
Es lim...
No es necesario, no te molestes.
Ropa limpia.
¿De dónde sacaste esta ropa?
La robé.
Me voy a lavar la ropa.
Changyu, te ayudo.
Toma.
Escucha, Yan Zheng...
¿Te unirías a mi familia como mi esposo?
¿Lo aceptarías?
Cuando mis heridas sanen y me marche,
te daré dinero por mi cuenta.
No quiero dinero.
Te quiero a ti.
Si no aceptas,
te juro que te daré una paliza.
Si no me matas a golpes,
tendrás que pagar aún más
por mis medicinas.
¡Tú...!
¡Deja de gruñir como un cerdo!
Ponte serio.
Ahora mismo estás interpretando
a Yan Zheng.
Tómalo en serio.
Ayer mi tío no pudo robarnos
las escrituras de la propiedad.
Seguramente,
lo que sigue es que irá al juzgado
a presentar una demanda.
Para poder conservar esta casa,
la única manera
es conseguir a un esposo que se mude aquí.
Mis padres murieron
y solo nos dejaron esta propiedad.
Aunque sea solo por Changning,
no podemos perder este hogar.
No es que quiera obligarte
a la fuerza a unirte a mi familia.
Yo solo...
vine a preguntarte.
Tiempo seco,
tengan cuidado con el fuego.
Adelante.
El Sr. Zhao y la Sra. Zhao se durmieron.
Me preocupaba que nadie
te ofreciera té o agua.
Perdiste mucha sangre
y tienes el cuerpo frío.
Este té ya se enfrió,
así que mejor no lo bebas.
Te preparé una sopa.
Lamento haberte causado tantas molestias.
¿Esto es...?
Sopa de hígado de cerdo,
ayuda a recuperar sangre.
Justo sobró un balde de víscera
del cerdo de ayer,
así que te cociné esta sopa.
Está un poco caliente.
La beberé más tarde.
No te gustan las vísceras de cerdo,¿no?
Lo mismo pasó ayer con
los fideos con tripas,
solo probaste unos cuantos bocados.
Y ahora con la sopa de hígado también.
No es que no me gusten.
Es solo que...
no estoy muy acostumbrado.
Pero...
no tengo mejores cosas que ofrecerte.
Esta sopa de hígado
ayuda a recuperar sangre,
es buena para ti.
Tómala como si fuera una medicina.
Ya me voy.
Srta. Fan.
Lo acepto.
Entonces bébetela mientras esté caliente.
A lo que me refiero es...
al asunto de unirme a tu familia.
Acepto.
Está bien.
Si te quedas,
yo seguiré destazando cerdos
para mantenerte.